— 1 —
国网山西省电力公司文件
晋电建设〔2019〕566号
国网山西省电力公司关于
晋城周村220kV输变电工程初步设计的批复
国网晋城供电公司：
《国网晋城供电公司关于上报山西晋城周村220千伏输变电
工程初步设计的请示》（泽供电建设〔2019〕174号）已收悉。经
研究，初步设计批复如下：
一、建设规模及主要技术方案
本工程包括5个单项工程：周村220kV变电站新建工程、凤
城220kV变电站周村间隔扩建工程、凤城—金鼎π入周村变220kV
线路工程、凤城—周村220kV线路工程和配套通信设备及光缆工程。
（一）周村220kV变电站新建工程
同意采用《国家电网有限公司35～750kV输变电工程通用设


— 2 —
计、通用设备应用目录（2019 年版）》山西公司通用设计实施方
案的SX-220-A1-1（35）方案。
本期规模：240MVA主变压器2台；220kV出线3回（分别至
凤城2回，金鼎1回）；110kV出线8回；35kV不出线；每台主
变35kV侧装设4组10Mvar并联电容器。
220kV远期及本期均采用双母线接线，本期安装6台断路器，
为便于扩建，位于本期进出线之间的备用间隔母线侧隔离开关本
期提前建设。110kV 远期及本期均采用双母线接线，本期安装 11
台断路器，为便于扩建，位于本期进出线之间的备用间隔母线侧
隔离开关本期提前建设。35kV 远期采用单母线分段+单元制接线，
本期采用单母线分段接线。
主要设备选型根据《国家电网有限公司35～750kV输变电工
程通用设计、通用设备应用目录（2019年版）》选取。主变采用
户外三相三绕组、有载调压、自然油循环自冷/风冷变压器；220kV、
110kV 均采用 GIS 组合电器，均采用“常规互感器+合并单元”；
35kV采用金属铠装移开式开关柜，电容器回路配SF
6
断路器，其
他回路配真空断路器。
本站按无人值守设计，配置1套开放式分层分布式自动化系
统。采用DL/T860通信标准，统一组网，信息共享。
本工程按最终规模一次征地，站址总用地面积1.39hm
2
（20.81
亩），围墙内占地面积1.01hm
2
,全站总建筑面积823m
2
。
（二）凤城220kV变电站周村间隔扩建工程


— 3 —
同意本期突破规模扩建220kV出线间隔1个，至周村变。搬
迁1组35kV并联电容器组。220kV远期6线3变，按双母线规划。
前期已建6线3变，采用双母线。本期突破规模扩建1回出线，
接线方式不变，共安装1台断路器。
主要设备选型根据《国家电网有限公司35～750kV输变电工
程通用设计、通用设备应用目录（2019年版）》选取。220kV采用
户外GIS设备，互感器采用常规互感器。
本期工程在变电站围墙内预留位置扩建，无新征用地。
（三）凤城—金鼎π入周村变220kV线路工程
同意采用审定的路径方案。凤城变侧新建架空线路路径长
4.9km，其中单回路2.6km，同塔双回路单侧架线2.3km；金鼎变
侧新建架空线路路径长4.3km，单回路架设。拆除220kV单回线
路1km。
气象条件：设计基本风速27m/s，导线设计覆冰厚度10mm。
导线采用JLHA3-425型中强度铝合金绞线，每相双分裂，垂
直布置，分裂间距400mm。根据系统通信要求，单回路一根地线
采用OPGW-120光缆，另一根地线采用JLB35-120铝包钢绞线；同
塔双回路两根地线均采用OPGW-120 光缆。
跨越县乡级及以上公路和居民区均应采用双串。
新建铁塔29基。主要根据《国家电网有限公司 35～750kV 输
变电工程通用设计、通用设备应用目录（2019年版）》选取，27
基塔采用2B3、2B5、2E3、2E5等模块塔型，2基钻越塔无对应条


— 4 —
件的通用设计塔型，按照通用设计原则新设计。
基础根据地质条件，采用掏挖、岩石嵌固、板柱式和挖孔桩
等基础型式。位于采空区塔位基底铺设大板基础。
（四）凤城—周村220kV线路工程
同意采用审定的路径方案。新建架空线路路经长9.0km，其
中单回路4.4km，新建同塔双回路2.3km，利用同塔双回路单侧架
线2.3km。拆除220kV单回线路2.3km。
气象条件：设计基本风速27m/s，导线设计覆冰厚度10mm。
导线采用JLHA3-425型中强度铝合金绞线，每相双分裂，垂
直布置，分裂间距400mm。根据系统通信要求，单回路一根地线
采用OPGW-120光缆，另一根地线采用JLB35-120铝包钢绞线；同
塔双回路两根地线均采用OPGW-120 光缆。
跨越县乡级及以上公路和居民区均应采用双串。
新建铁塔18基。主要根据《国家电网有限公司 35～750kV 输
变电工程通用设计、通用设备应用目录（2019年版）》选取，17
基塔采用2B3、2B5、2E3、2E5 等模块塔型，1 基钻越塔无对应
条件的通用设计塔型，按照通用设计原则新设计。
基础根据地质条件，采用掏挖、岩石嵌固、板柱式和挖孔桩
等基础型式。位于采空区塔位基底铺设大板基础。
（五）光纤通信部分
将金鼎—凤城220kV线路上的1根36芯OPGW光缆随线路π
入周村变，π接段各架设1根36芯OPGW光缆，形成周村变至凤
城变、金鼎变的光缆通道。


— 5 —
随周村—凤城220kV线路新架设1根36芯OPGW光缆，凤城
出口段线路改造段架设2根36芯OPGW光缆（其中1根为金鼎—
凤城π入周村变220kV线路光缆）。
建设金鼎—周村—凤城SDH2.5Gb/s（1+0）、622Mb/s（1+0）、
10Gb/s（1+1）光通信电路，分别接入山西省主干、区域光通信网
及晋城地区光通信网，形成周村变至山西省调及晋城地调的主、
备通信通道。
依据《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国水土
保持法》等国家相关法律法规，工程建设后续阶段要继续落实环
境评价报告和水土保持方案中的相关措施。
二、概算投资
核定本工程概算动态总投资14675万元，工程概算汇总表见
附件。
工程技术方案及概算投资详见评审意见。本期退出运行的设
备、杆塔、导线等物资按照废旧物资管理办法及时交与产权单位，
并办理相关交接手续。工程建设单位要切实加强工程建设管理，
有效控制工程造价，严格按照初步设计批复开展工程建设。
附件：晋城周村220kV输变电工程概算汇总表
国网山西省电力公司
2019年6月28日
（此件发至收文单位本部）


-6-附件晋城周村220kV输变电工程概算汇总表金额单位：万元序号工 程 名 称建设规模静 态投 资其中：场地征用及清理费动 态投 资一 变电工程972834299101 周村220kV变电站新建工程2×240MVA927832694522 凤城220kV变电站周村间隔扩建工程扩建220kV出线间隔1个。45016458二 线路工程467833247651 凤城—金鼎π入周村变220kV线路工程新建单回线路6.9km， 双回路单侧挂线2.3km。296017430152凤城—周村220kV线路工程新建单回路4.4km，新建同塔双回路2.3km，利用同塔双回路单侧架线2.3km。17181581750合计1440667414675其中：可抵扣固定资产增值税额1311


— 7 —


-8-抄送：国网山西经研院, 国网山西信通公司, 国网山西物资公司（国网山西招标公司）。国网山西省电力公司办公室2019年6月28日印发


